#转换用的文本。回头还得去写个脚本处理这个。
大家好，
做这个网站的初衷是不希望以前Renjuclass的讲课资料被埋没。
现在我开始自制一些这样的动态录像了。
一方面是想尝试一下这样的形式，不同于音频、视频，也不同于blog文章；
一方面是想给大家介绍一下五子棋这个游戏。
右下角播放速度可以调解，请大家根据自己的阅读速度进行调整。
题外话，大家有好的内容想以这种形式分享的，请联系我。

那么我们开始吧。

本节课的提纲：
1. 本站主要内容和用法简介
2. 极其粗略的先手必胜的讲解
3. 一般的研究（必胜）的方式
4. 规则介绍
5. 一些互联网资源和自学方法

第一部分，本站介绍：
点击右侧任何课程即开始播放，大部分是英文课，不过英文都很简单啦。
点击播放之后，觉得这节课不错，可以把网址拷贝给其他人分享。
对方点开之后会自动播放这节课。
随时点击“分析”按钮，即可暂停播放，分析局面。
分析小窗口也能通过拷贝地址，把整个棋盘内容分享给他人。
本站的主要内容来自于以前的Online Renju Class，也就是以前的ORC教室。
所有内容见右侧。
ORC的内容主要分为三大部分，tactics ， theory 和 analyze ，也就是战术课、理论课和实战分析。
战术课是我认为最有价值的部分。
包括了如何利用各种形状，实战思路，各种禁手，以及不同水平下的比赛策略等等。
理论课就是各种开局定式的讲解和分析。
实战分析每节课会讲1到2盘实战。
我把这些课的内容按照日期进行了排序，大家可以依次看下来，也可以挑选自己感兴趣的课程进行学习。

第二部分，通过一个示例，极其粗略地讲解一下先手必胜
首先我们来看2个开局：
Load 888999
和
Load 889997
这是2个必胜开局，分别叫做“花月”和“浦月”。事实上必胜的开局不止这2个。
但是这2个开局的必胜变化相对较短，思路简洁，也不涉及棋盘边缘等复杂情况，适合新手学习。
其他黑优势/黑必胜开局请自行学习。
Load 888999
97
这个局面和
back
back
back
97
99
89
这个局面一样，是一个“花月”和“浦月”共通的变化，这是一个比较强的防守。
Load 88899997
现在我们来看一下，定式书上说这个局面，黑棋是怎么赢的。
77
66
aa
bb
8a
a8
7a
9a
78
79
58
68
69
47
5a
4b
5b
59
4a
6a
6c
7d
7c

到这里结束，黑方有三个胜法：
9c
黑方可以走28这里43胜，所以白方防御此点；
5d
7b
5c
黑方还有这样获胜的方式；
back
back
back
back
8c
8b
9c
7b
5d
6b
还有这样的VCF，以上3个威胁，白方无法同时防御，所以到此为止黑方获胜。

请点击“分析”按钮，把这个局面从第一步开始再摆一遍，然后回来往下看。

我们反过来思考，如果黑方不是必胜的，那么白方一定就有一种方式可以成功防御。
既然到27黑必胜了，那么我们悔棋，看看前面白方哪里走错了。
那么我们退回到26
back
back
back
back
back
back
back
以此为例，我们来展示一下一般的必胜的研究方法。
刚刚我们得出了27-G12黑方获胜的结论，那么我们尝试一下26的其他走法
back
39
26反挡直接黑方就VCF了
7b
5d
7d
8e
7c
7e
9c
说明25就赢了，那么我们再向前退
back
back
back
back
back
back
back
back
back
back
22挡中间已经被证明必败了，挡下面直接输了，那么挡上面试试
back
back
5c
6c
黑23之后，白方也已经无法防守，无论怎么防都会被VCF。
back
back
back
back
87
白方如果20反挡，显然更弱，20-H7的走法咱们就不看了；
那么我们再继续退
back
back
back
8b
试试18反挡呢？
5a
这时候只能挡下面了，否则
4b
57
59
47
这就输了，只能这么防
back
back
back
back
87
49
白棋绝望。 那么再退
back
back
back
back
back
back

OK，我们刚刚证明了，这个走法黑17之后就必胜了。
通过这样的推演，我们大概比较轻松地能退到黑11必胜的结论，也就是以下这个局面是黑必胜的，也就是这个白10的防御失败了。
Load 88899997aabb77668aa87a
比如这个局面我们知道白10-8J 的走法不成立，那么试试别的走法？
back
back
79
a8
b7
98
b8
9a
ba
b9
9b
59
比如你发现这样黑胜了，通过一步一步的后退你发现这个黑11必胜了，那么我们就解决了这个黑9之后，白10的2个走法。
后面还有几个不同的10的防御思路，有强有弱，这里不展开说了。
只是说一下这样的研究方式叫“拆棋”，我们用这种方式得到各种局面的必胜、必败的结论。
我们渐渐会对所有的白10的可能走法全部得出“存在黑必胜”的结论，那么这个9就有了黑必胜的结论，我们可以继续向前退。
Load 88899997aabb77668a
back
back
back
back
77
后面就是研究这个白6之后，黑方的进攻策略。
事实上我们一直能退到白2，也就是说黑走到3就必胜了。当然工作量会比较大。
简单摆一下吧。
Load 888999
98
a7
这个5和
back
aa
这个5 都是可以赢的。
back
a8
这个也可以赢，但是会复杂一些。

Load 88899977
这个4呢，
aa
这个5是正确的走法，后面都有一些强的防守。
更详细的拆解请看其他的“花月”课程进行学习，或者用软件自己研究。
其他的大部分4都很弱，工作量不大。

OK我们大概说了一下花月的其中一个分支的简要变化。
回头我会再补充浦月的一些基本变化。

下面咱们来说规则，
禁手规则只针对先手（黑方），包括三三禁手，四四禁手，长连禁手。
最简单的规则解释（这里一概不讨论多重禁手|假禁手的问题）：
首先，
Load 88f198f2a8f3b8
1，3，5，7 叫做“活四”，这个形状两边都可以连5。

三三禁手：
Load 88f189f2a9f39af4
8b
9这个点是一个 三三禁手。 因为139和579这两条线，都是可以形成活四的形状，它们都叫“活三”。
类似的，
Load d8f1d9f2eaf3f9f4db
这就不是一个双三，因为579这条线并不能形成活四。

四四禁手：
Load c111c212c313d516e518f517
c5
这里，13就是一个四四禁手。 凡是下一手能连五的四，无论是活四还是冲四，都是有攻击性的。
同时形成两个或两个以上的活四 or 冲四，就是四四禁手。

长连禁手：
比较好理解，黑棋连到超过5个就是长连禁手。

禁手直接判负。

更详细和更权威的禁手规则解释，请自行搜索“中国五子棋竞赛规则(2013版)”。

RIF规则就是在禁手基础上，开局方下黑1，白2，黑3
Load 88
89
aa
此时后手方可以选择交换，当然也可以不交换。 这样你就不敢使用刚刚那个必胜法了。
然后，
99
白方下白4，
此时黑方在棋盘上选择2个点，由白方选择一个留下作为本局的黑5，然后对局继续。

其他专业规则请搜索“五子棋 山口规则” “五子棋 索索夫规则”，这里就不展开讲了。

第五部分，我们常用的软件：
Renlib，本站有，请点击下面的“文本资料”。
<a href="https://www.aiexp.info/pages/yixin-cn.html" target="_blank">弈心</a>，目前我认为最强最好用的五子棋软件，用户体验也挺好的。
另有终结者、黑石等等，不作进一步介绍。

目前很多爱好者常去的一个下棋的地方叫做“<a href="http://www.5ldh.net/" target="_blank">五林大会</a>”。
我自己有写过一个网页的对弈平台，不过没心思运营，开源了。 <a href="https://github.com/xsir317/renju" target="_blank">renju</a>
好了，我们菜鸡大概就是这么玩五子棋的。
想进一步学习，可以加入当地的五子棋组织，报名参加比赛。
来都来了，帮我扫个支付宝红包吧！
<img src="/images/alipay_qrcode.jpg" width="240" />
谢谢观看，现在你可以从<strong>021219花月</strong>开始你的正式学习了。
