#转换用的文本。回头还得去写个脚本处理这个。
大家好，这是我自制的一个五子棋入门课程，一方面是想尝试一下这样的形式，不同于音频、视频，也不同于blog文章；
一方面是想给大家介绍一下五子棋这个游戏。
题外话，大家有好的内容想以这种形式分享的，请联系我。
右下角播放速度可以调解，请大家根据自己的阅读速度进行调整。

本节课的提纲：
1. 本站主要内容和用法简介
2. 极其粗略的先手必胜的讲解
3. 一般的研究（必胜）的方式
4. 规则介绍
5. 一些互联网资源和自学方法

第一部分：本站的主要内容来自于以前的Online Renju Class，也就是以前的ORC教室。
ORC的内容主要分为三大部分，tactics ， theory 和 analyze ，也就是战术课、理论课和实战分析。
战术课是我认为最有价值的部分，包括了如何利用各种形状，实战思路，各种禁手，以及不同水平下的比赛策略等等。
理论课就是各种开局定式的讲解和分析。
实战分析每节课会讲1到2盘实战。
我把这些课的内容按照日期进行了排序，大家可以依次看下来，也可以挑选自己感兴趣的课程进行学习。

第二部分，极其粗略的先手必胜的讲解
首先我们来看2个开局：
Load 888999
Load 889997
这是2个必胜开局，分别叫做“花月”和“浦月”。事实上必胜的开局不止这2个，但是这2个开局的必胜变化相对较短，思路简洁，也不涉及棋盘边缘等复杂情况，适合新手学习。
其他黑优势/黑必胜开局请自行拆解

