#必胜的基本脉络
还是要着重说一下，如果觉得这个课程对你有帮助，请帮忙分享这个网站，让更多的人能接触这个游戏。
有好的想法、建议也欢迎联系我，如果有好的讲稿、内容，也欢迎通过github 提交 pull request，或者邮件、QQ发给我，我会编辑发上来。
上次和知乎上的同学们聊到了先手的必胜策略，我们也简略地说了一下禁手规则下，五子棋的结论：先手必然会胜利。
所以，现在的比赛中的五子棋，都是会有交换、多打点之类的规则，让双方在一个相对均衡的局面下进行博弈。
对于普通的禁手规则，甚至无禁手规则，黑方（先手）对于白方的任意防守，都有一个走法是必然会获胜的；
而白方的选择，要么消极抵抗，死得比较安详，要么奋起反击，死得比较壮烈。
这里给新手们说一个概念就是“连接”，五子棋是连接的游戏，“点”很重要，但是通常“连接”更重要。 一个走法好不好，很多时候我们会关注它的连接和未来的潜在连接，以及它是否限制了对方的连接。
下面我们来看实际的必胜内容。本节打算讲解一些基本概念，梳理一下一些弱防的4。
蒲月黑方有一个斜向的活二，白方较强的策略有2个，要么直接去挡二，要么去和黑方纠缠。
比较弱的4统一的说一下，如果白方没有去防这个2，也没有主动地去纠缠，那么黑方就可以简单地拓展，然后做个形状。 
白方在这个时候是很无奈的，反击么，没有机会，现在想防又来不及。
这里我努力地去分析一下双方的思路，黑方的思路都是在防止对方有效反击的前提下，稳稳地控制住先手，扩大优势；
白方的弱4一般是想构建自己的反击，但是在黑方顺利拓展之后，反击的思路根本来不及执行，而反击的投资就成了思路的断层和直接导致失败的败招。
这些4都很弱，我们大概摆一两个形状大家了解一下就好了。 想仔细学习的，请在这个思路下自行研究； 
初学者攻击力不够呢，也可以向弈心学习，https://www.aiexp.info/pages/yixin-cn.html  弈心的攻击力是相当强大的，不明白的局面你可以让他用黑棋给你演示如何攻击，然后你不断地悔棋可以比较全面地了解这个局面的各种走法。

#注意讲解文字要放在摆棋中间，不要放开头。。
这里要说明的一点，在以后的学习中，每一位老师都会给你们强调的：尽量不要在没想清楚的时候就去冲四、活三。
如果在某个局面，你必须要冲四，那么一般是如下2个情况之中的一个：
1. 发现了确切的获胜手段
2. 如果我走其他的地方，那么对方就会占掉我冲四的这个点；这个点对我很重要，所以我必须先冲四。

所以盲目的冲四或者活三并不会真的让你获胜，如果冲四让你获胜，那是因为你已经积累了足够的优势和资源了；
你在冲四、活三的时候，只是在“使用”你已有的资源而已，有时候为了先手占掉某个点，的确是需要冲四的，但是那本来就是你的权利，并不是额外的收益。
相反地，很多时候“不冲四”反而会获得更多的资源。


再后面一节详细讲一下蒲月的2个强防；
一个大桂马的防御，如果黑方进攻不得法，是可能会被防住的，这里有一些做棋的技巧；
一个最强防的4，后面摆几个分枝变化，都不太复杂；
还有一个花蒲月共通的4，这个4黑方拓展之后，白方防御的头绪会很多，变化也很多。

再后面讲一下花月的2个强防；  完全对称的那个4，和防住2的那个4

再后面讲解一些延伸话题吧，花蒲月以外的必胜
云月、雨月
恒星
寒星的一些盘端的变化
水月为代表的桂马走法

在黑优势、黑必胜局面下白方的一般思路和反击手段
黑棋在大优势、必胜的时候，如果算不清，还能怎么办？参考 Positional Style.
还有更多的规则方面的问题，交换啊，多打点啊等等
阵法？并不存在这种东西。
利用工具来学习。
